Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.in អ្នកបកប្រែ [Admin.@YNG]
There's a child downstairs at our place.
មានក្មេងនៅខាងក្រោមកន្លែងរបស់យើង។
Where did you see him?
តើអ្នកបានឃើញគាត់នៅឯណា?
You came upstairs again as soon as I looked away.
អ្នក​ឡើង​មក​ជាន់​លើ​ម្ដង​ទៀត ពេល​ខ្ញុំ​មើល​ទៅ​ឆ្ងាយ។
You can see this child?
ឃើញកូននេះទេ?
Of course I can see him.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំអាចមើលឃើញគាត់។
Slow down.
បន្ថយល្បឿន។
You're wearing a uniform.
អ្នកស្លៀកពាក់ឯកសណ្ឋាន។
Just got back. Come here.
ទើបតែបានមកវិញ។ មកទីនេះ។
This, this should go here.
នេះ, នេះគួរតែទៅទីនេះ។
Are you a caretaker here?
តើអ្នកជាអ្នកមើលថែនៅទីនេះទេ?
Yes.
បាទ។
Why did you come back with us?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រលប់មកជាមួយយើង?
I...
ខ្ញុំ...
I want to talk to this child.
ខ្ញុំចង់និយាយជាមួយក្មេងនេះ។
He...
គាត់...
You can try.
អ្នកអាចសាកល្បង។
Hey, little one.
ហេ កូនតូច។
Hello.
ជំរាបសួរ។
What's your name?
តើអ្នកឈ្មោះអ្វី?
Can I be your friend?
តើខ្ញុំអាចធ្វើជាមិត្តរបស់អ្នកបានទេ?
It's no use.
វាគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
His name is Xiao Tangyuan, he's an orphan.
ឈ្មោះរបស់គាត់គឺ Xiao Tangyuan គាត់ជាក្មេងកំព្រា។
Since he arrived here,
ចាប់តាំងពីគាត់បានមកដល់ទីនេះ
he hasn't spoken a word.
គាត់មិនបាននិយាយអ្វីទេ។
So, does he...
អញ្ចឹងតើគាត់...
There's no problem with his intelligence.
មិនមានបញ្ហាជាមួយនឹងភាពវៃឆ្លាតរបស់គាត់ទេ។
I've taken him to a psychological clinic for evaluation.
ខ្ញុំ​បាន​នាំ​គាត់​ទៅ​គ្លីនិក​ចិត្តសាស្ត្រ​ដើម្បី​វាយតម្លៃ។
I hope he can live like a normal child.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាគាត់អាចរស់នៅដូចក្មេងធម្មតា។
But his condition
ប៉ុន្តែស្ថានភាពរបស់គាត់។
is more serious than we thought.
គឺធ្ងន់ធ្ងរជាងអ្វីដែលយើងគិត។
You could say right now
អ្នកអាចនិយាយបាននៅពេលនេះ
he's completely closed off.
គាត់ត្រូវបានបិទទាំងស្រុង។
But
ប៉ុន្តែ
I've found he likes to draw.
ខ្ញុំបានរកឃើញថាគាត់ចូលចិត្តគូរ។
He draws what he wants to express.
គាត់គូរអ្វីដែលគាត់ចង់បង្ហាញ។
So I draw with him.
ដូច្នេះខ្ញុំគូរជាមួយគាត់។
It's a way to communicate, I guess.
វាជាមធ្យោបាយទំនាក់ទំនង។
Watch.
មើល។
Xiao Tangyuan, can you give it to me?
Xiao Tangyuan តើអ្នកអាចផ្តល់ឱ្យខ្ញុំបានទេ?
Give it to me.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
Look.
មើល។
This is me, and this is you.
នេះគឺជាខ្ញុំ ហើយនេះគឺជាអ្នក។
I want to be your friend.
ខ្ញុំចង់ធ្វើជាមិត្តរបស់អ្នក។
Looks like he likes you.
មើលទៅគាត់ចូលចិត្តអ្នក។
Can I stay here a bit longer?
តើខ្ញុំអាចស្នាក់នៅទីនេះយូរជាងនេះបានទេ?
Sure.
ប្រាកដ។
You can wait here.
អ្នកអាចរង់ចាំនៅទីនេះ។
I'll go check next door.
ខ្ញុំនឹងទៅពិនិត្យទ្វារបន្ទាប់។
I'll be right back.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញភ្លាមៗ។
I'm leaving.
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញ។
Xiao Tangyuan.
Xiao Tangyuan ។
It's late, we need to lock up.
វាយឺតហើយ យើងត្រូវចាក់សោ។
I'll walk you out.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកចេញ។
Take it easy.
ងាយស្រួល។
This is far enough.
នេះគឺឆ្ងាយគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
I can take a taxi myself.
ខ្ញុំអាចជិះតាក់ស៊ីដោយខ្លួនឯង។
The road's under construction, cars can't get in.
ផ្លូវកំពុងសាងសង់ ឡានមិនអាចចូលបានទេ។
Go to the intersection up ahead.
ទៅផ្លូវបំបែកខាងមុខ។
You can get a taxi there.
អ្នកអាចជិះតាក់ស៊ីនៅទីនោះ។
Okay, thank you.
មិនអីទេ អរគុណ។
Wait.
រង់ចាំ។
Let me walk you there.
ឱ្យខ្ញុំដើរទៅទីនោះ។
No need, I can go myself.
មិនបាច់ទេ ខ្ញុំអាចទៅខ្លួនឯងបាន។
It's not safe. Come on.
វាមិនមានសុវត្ថិភាពទេ។ មក។
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
I still don't know your name.
ខ្ញុំនៅតែមិនស្គាល់ឈ្មោះរបស់អ្នក។
Yuan You.
យាន យូ។
Can I get your contact info?
តើខ្ញុំអាចទទួលបានព័ត៌មានទំនាក់ទំនងរបស់អ្នកបានទេ?
Why?
ហេតុអ្វី?
I want to visit Xiao Tangyuan again.
ខ្ញុំចង់ទៅលេង Xiao Tangyuan ម្តងទៀត។
That's not necessary.
នោះមិនចាំបាច់ទេ។
I've seen plenty of people like you.
ខ្ញុំបានឃើញមនុស្សជាច្រើនដូចអ្នក។
They get all sentimental at the orphanage,
ពួកគេទទួលបានមនោសញ្ចេតនាទាំងអស់នៅមណ្ឌលកុមារកំព្រា
take a photo, post it on Weibo,
ថតរូបបង្ហោះលើ Weibo,
just for the memory, and that's it.
គ្រាន់តែសម្រាប់ការចងចាំ ហើយនោះជាវា។
After a few days, they lose interest.
បន្ទាប់ពីពីរបីថ្ងៃពួកគេបាត់បង់ចំណាប់អារម្មណ៍។
And never come back.
ហើយមិនដែលត្រលប់មកវិញទេ។
Instead of that,
ជំនួសឱ្យការនោះ
it's better not to leave an impression on the child at all.
វាជាការប្រសើរជាងកុំទុកចំណាប់អារម្មណ៍លើកុមារទាល់តែសោះ។
If you really don't come back,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាមិនត្រលប់មកវិញទេ
the child won't be disappointed.
កុមារនឹងមិនខកចិត្តទេ។
I won't.
ខ្ញុំនឹងមិន។
I truly want to spend more time
ខ្ញុំពិតជាចង់ចំណាយពេលច្រើនទៀត
and get to know Xiao Tangyuan.
និងស្គាល់ Xiao Tangyuan ។
Here's my number.
នេះជាលេខរបស់ខ្ញុំ។
If I come again,
បើខ្ញុំមកម្តងទៀត
just call this.
គ្រាន់តែហៅនេះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
It's just ahead, we'll be there soon.
វានៅខាងមុខ យើងនឹងនៅទីនោះឆាប់ៗនេះ។
I feel like someone is following us.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមាននរណាម្នាក់កំពុងតាមយើង។
Yuan You.
យាន យូ។
It's not about you.
វាមិនមែនអំពីអ្នកទេ។
Boss
ថៅកែ
Stop!
ឈប់!
Yuan You
យាន យូ
Are you sure you don't want to go to the hospital?
តើអ្នកប្រាកដថាមិនចង់ទៅមន្ទីរពេទ្យទេ?
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
The person who attacked you has been following us since we left the orphanage.
អ្នកដែលវាយប្រហារអ្នកបានតាមយើងតាំងពីយើងចេញពីមណ្ឌលកុមារកំព្រា។
He's been following us, right?
គាត់តាមយើងហើយមែនទេ?
Who is he, anyway?
តើគាត់ជានរណា?
Do you know him?
ស្គាល់គាត់ទេ?
Thank you for bringing me back.
អរគុណដែលនាំខ្ញុំមកវិញ។
Sorry to trouble you to call another taxi.
សុំទោសដែលធ្វើអោយអ្នកមានបញ្ហាក្នុងការហៅតាក់ស៊ីមួយទៀត។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
No one will follow you anymore.
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងតាមអ្នកទៀតទេ។
Door unlocked.
ទ្វារត្រូវបានដោះសោ។
Where did you go?
តើអ្នកបានទៅណា?
I went to see Dr. Xu today.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំបានទៅជួបលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Xu ។
Were you there all day?
តើអ្នកនៅទីនោះពេញមួយថ្ងៃទេ?
I called you, but you didn't answer.
ខ្ញុំបានទូរស័ព្ទទៅអ្នក ប៉ុន្តែអ្នកមិនឆ្លើយ។
I've told you before,
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីមុនថា
before you go anywhere,
មុនពេលអ្នកទៅកន្លែងណា,
you need to let me know.
អ្នកត្រូវប្រាប់ខ្ញុំឱ្យដឹង។
After all, you're still recovering.
យ៉ាងណាមិញ អ្នកនៅតែជាសះស្បើយ។
Sorry, I didn't hear it.
សូមអភ័យទោស ខ្ញុំមិនបានឮវាទេ។
Actually, I should be the one apologizing.
តាមពិតខ្ញុំគួរតែជាអ្នកសុំទោស។
I really couldn't get out of today's dinner.
ខ្ញុំពិតជាមិនអាចចេញពីអាហារពេលល្ងាចថ្ងៃនេះបានទេ។
Next time, I'll go with you to the doctor.
លើកក្រោយខ្ញុំនឹងទៅជួបគ្រូពេទ្យ។
Okay.
មិនអីទេ។
Get some rest.
សម្រាកខ្លះ។
Lu Ming.
លូ មីង។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
I brought you some fruit.
ខ្ញុំបាននាំផ្លែឈើមកអ្នក។
Didn't I tell you before?
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកពីមុនទេ?
Don't come into my studio.
កុំចូលមកក្នុងស្ទូឌីយោរបស់ខ្ញុំ។
The air is bad down here.
ខ្យល់អាកាសមិនល្អនៅទីនេះ។
Thanks.
សូមអរគុណ។
Door unlocked.
ទ្វារត្រូវបានដោះសោ។
Little car.
ឡានតូច។
Beep beep beep.
ប៊ីបប៊ីបប៊ីប។
Drive over here.
បើកឡាននៅទីនេះ។
Drive over there.
បើកឡានទៅទីនោះ។
Little baby.
ទារកតូច។
Xiao Tangyuan.
Xiao Tangyuan ។
Be the driver.
ធ្វើជាអ្នកបើកបរ។
Take mom.
យកម៉ាក់។
Xiao Tangyuan.
Xiao Tangyuan ។
Go to work.
ទៅធ្វើការ។
Are you drawing?
តើអ្នកកំពុងគូរទេ?
Can I see your drawing?
តើខ្ញុំអាចមើលគំនូររបស់អ្នកបានទេ?
Looking at picture books.
មើលសៀវភៅរូបភាព។
Open your eyes wide.
បើកភ្នែករបស់អ្នកឱ្យធំទូលាយ។
Who are you? Why are you here?
តើអ្នកជានរណា? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Me.
ខ្ញុំ។
Are you looking for someone?
តើអ្នកកំពុងស្វែងរកនរណាម្នាក់មែនទេ?
You can't just come in here.
អ្នកមិនអាចគ្រាន់តែចូលមកទីនេះបានទេ។
Why are you here again?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះម្តងទៀត?
I go to that clinic often.
ខ្ញុំទៅគ្លីនីកនោះញឹកញាប់។
Xiao Tangyuan's condition is congenital.
ស្ថានភាព​ជំងឺ​របស់ Xiao Tangyuan គឺ​ពី​កំណើត។
There's not much that can be done.
មិនមានអ្វីច្រើនទេដែលអាចធ្វើបាន។
Dr. Xu is the best doctor there.
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Xu គឺជាវេជ្ជបណ្ឌិតដ៏ល្អបំផុតនៅទីនោះ។
Xiao Tangyuan probably hasn't met him yet.
Xiao Tangyuan ប្រហែលជាមិនទាន់បានជួបគាត់នៅឡើយទេ។
Why are you helping him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជួយគាត់?
I want to communicate with Xiao Tangyuan.
ខ្ញុំចង់ទំនាក់ទំនងជាមួយ Xiao Tangyuan ។
Because of his drawings.
ដោយសារតែគំនូររបស់គាត់។
Drawings.
គំនូរ។
Xiao Tangyuan drew a girl.
Xiao Tangyuan បានទាក់ទាញក្មេងស្រីម្នាក់។
Maybe in my dreams,
ប្រហែលជានៅក្នុងសុបិនរបស់ខ្ញុំ
I've seen her.
ខ្ញុំបានឃើញនាង។
I know it sounds a bit strange.
ខ្ញុំដឹងថាវាស្តាប់ទៅចម្លែកបន្តិច។
Yes.
បាទ។
It is pretty strange.
វាចម្លែកណាស់។
Let's just do it for Xiao Tangyuan.
ចូរធ្វើវាសម្រាប់ Xiao Tangyuan ។
Come here, Xiao Tangyuan.
មកនេះ Xiao Tangyuan ។
Xiao Tangyuan's condition
ស្ថានភាពរបស់ Xiao Tangyuan
is one of the more common types of pervasive developmental disorder.
គឺជា​ប្រភេទ​ទូទៅ​មួយ​នៃ​ជំងឺ​វិវឌ្ឍន៍​ដែល​រាតត្បាត។
It's quite common.
វាជារឿងធម្មតាណាស់។
The cause is still unclear.
មូលហេតុនៅមិនទាន់ច្បាស់នៅឡើយ។
It may be related to genetics and infections.
វាអាចទាក់ទងនឹងហ្សែន និងការឆ្លងមេរោគ។
Patients can't communicate normally with others.
អ្នកជំងឺមិនអាចទំនាក់ទំនងជាធម្មតាជាមួយអ្នកដទៃបានទេ។
But that doesn't mean they're unaware of the outside world.
ប៉ុន្តែនោះមិនមានន័យថា ពួកគេមិនដឹងពីពិភពខាងក្រៅនោះទេ។
They still have perception.
ពួកគេនៅតែមានការយល់ឃើញ។
So they express themselves in other ways.
ដូច្នេះ​ពួកគេ​បង្ហាញ​ខ្លួន​តាម​វិធី​ផ្សេង។
To communicate what they want to say.
ដើម្បីទាក់ទងអ្វីដែលពួកគេចង់និយាយ។
For example, through drawing.
ឧទាហរណ៍តាមរយៈគំនូរ។
So, Dr. Xu,
ដូច្នេះ លោកបណ្ឌិត Xu
can Xiao Tangyuan be cured?
តើ Xiao Tangyuan អាចព្យាបាលបានទេ?
Right now, this condition can't be fully cured.
នៅពេលនេះ ស្ថានភាពនេះមិនអាចព្យាបាលបានពេញលេញទេ។
But some patients
ប៉ុន្តែអ្នកជំងឺខ្លះ
can improve through rehabilitation training.
អាចធ្វើឱ្យប្រសើរឡើងតាមរយៈការបណ្តុះបណ្តាលស្តារនីតិសម្បទា។
It helps them get better.
វាជួយឱ្យពួកគេប្រសើរឡើង។
Ms. Xu,
អ្នកស្រី Xu
what is your relationship with Xiao Tangyuan?
តើអ្នកមានទំនាក់ទំនងអ្វីជាមួយ Xiao Tangyuan?
Xiao Tangyuan is my friend's child.
Xiao Tangyuan គឺជាកូនរបស់មិត្តខ្ញុំ។
Xiao Tangyuan.
Xiao Tangyuan ។
Can you show me your drawing?
តើអ្នកអាចបង្ហាញខ្ញុំនូវគំនូររបស់អ្នកបានទេ?
Dr. Xu
លោកបណ្ឌិត Xu
What does it look like to you?
តើវាមើលទៅដូចអ្នក?
Maybe a flower, or something else.
ប្រហែលជាផ្កាឬអ្វីផ្សេងទៀត។
The way Xiao Tangyuan experiences the world
របៀបដែល Xiao Tangyuan ជួបប្រទះពិភពលោក
is different from ours.
គឺខុសពីយើង។
Sometimes he notices things
ពេលខ្លះគាត់កត់សម្គាល់រឿង
that we usually overlook.
ដែលយើងតែងតែមើលរំលង។
Xu Xin
Xu Xin
Lu Ming
លូ មីង
How did you know I was here?
តើអ្នកដឹងថាខ្ញុំនៅទីនេះដោយរបៀបណា?
Dr. Xu called me.
លោកបណ្ឌិត Xu បានទូរស័ព្ទមកខ្ញុំ។
So I came.
ដូច្នេះខ្ញុំបានមក។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Are you feeling unwell?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍មិនស្រួលទេ?
I'll tell you when we get home.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកនៅពេលយើងទៅដល់ផ្ទះ។
Who is this?
តើនេះជានរណា?
I am...
ខ្ញុំ...
Never mind, who I am doesn't matter.
មិនខ្វល់ថាខ្ញុំជាអ្នកណាមិនសំខាន់ទេ។
I'm here for him.
ខ្ញុំនៅទីនេះសម្រាប់គាត់។
Your husband?
ប្តីរបស់អ្នក?
Xiao Tangyuan, let's go.
Xiao Tangyuan តោះទៅ។
Don't waste your energy.
កុំខ្ជះខ្ជាយថាមពលរបស់អ្នក។
Xiao Tangyuan's condition
ស្ថានភាពរបស់ Xiao Tangyuan
can't be solved just by changing doctors.
មិន​អាច​ដោះស្រាយ​បាន​ដោយ​គ្រាន់​តែ​ផ្លាស់​ប្តូរ​វេជ្ជបណ្ឌិត​ទេ។
Lu Ming
លូ មីង
Can you go home first?
តើអ្នកអាចទៅផ្ទះមុនបានទេ?
Can I take a walk alone?
តើខ្ញុំអាចដើរតែម្នាក់ឯងបានទេ?
Little girl
ក្មេងស្រីតូច
Give it a try.
សាកល្បងប្រើ។
Here, take two and try them.
នៅទីនេះ យកពីរ ហើយសាកល្បងវា។
No, thank you.
ទេ អរគុណ។
Try it.
សាកល្បង។
Try it, have some fun.
សាកល្បងវា មានភាពសប្បាយរីករាយខ្លះ។
Here you go.
នៅទីនេះអ្នកទៅ។
Thank you, sir.
សូមអរគុណលោក។
Xixi
ឆី
Xu Xin
Xu Xin
This isn't a dream, is it?
នេះមិនមែនជាសុបិនទេមែនទេ?
How many years has it been since we last met?
ប៉ុន្មានឆ្នាំហើយដែលពួកយើងជួបគ្នាលើកចុងក្រោយ?
It's been several years.
វាមានរយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
Actually, I've called you many times before.
តាមពិត ខ្ញុំបានទូរស័ព្ទទៅអ្នកច្រើនដងមកហើយ។
But I could never reach you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចទៅដល់អ្នកបានទេ។
I changed my phone number.
ខ្ញុំបានប្តូរលេខទូរស័ព្ទរបស់ខ្ញុំ។
Sorry, I didn't tell you.
សូមអភ័យទោស ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកទេ។
Are you still dancing now?
តើអ្នកនៅតែរាំទេ?
Lu Ming doesn't let me dance anymore.
Lu Ming មិនអោយខ្ញុំរាំទៀតទេ។
He said I was injured.
គាត់​ថា​ខ្ញុំ​បាន​រង​របួស។
He's afraid I'll get hurt again.
គាត់ខ្លាចខ្ញុំឈឺម្តងទៀត។
But how did you end up in a car accident?
ប៉ុន្តែតើអ្នកបញ្ចប់ដោយគ្រោះថ្នាក់ចរាចរណ៍ដោយរបៀបណា?
How is your recovery going?
តើការងើបឡើងវិញរបស់អ្នកទៅជាយ៉ាងណា?
I've lost a lot of memories.
ខ្ញុំបានបាត់បង់ការចងចាំជាច្រើន។
There are many things I can't remember clearly.
មានរឿងជាច្រើនដែលខ្ញុំចាំមិនច្បាស់។
That's not good.
នោះមិនល្អទេ។
If you can't remember much,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចចាំបានច្រើន,
won't it be easy to get tricked?
វាមិនងាយស្រួលទេក្នុងការចាញ់បោក?
Be careful, don't trust anyone too easily.
ប្រយ័ត្ន​កុំ​ទុក​ចិត្ត​អ្នក​ណា​ងាយ​ពេក។
Okay, I understand.
មិនអីទេ ខ្ញុំយល់ហើយ។
Did you forget about me too?
តើអ្នកភ្លេចខ្ញុំដែរទេ?
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
Our time in college
ពេលវេលារបស់យើងនៅមហាវិទ្យាល័យ
was the best time of my life.
គឺជាពេលវេលាដ៏ល្អបំផុតនៃជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
There's no way I'd forget that.
គ្មានផ្លូវដែលខ្ញុំភ្លេចនោះទេ។
Now you have my number.
ឥឡូវនេះអ្នកមានលេខរបស់ខ្ញុំ។
Let's keep in touch from now on.
សូមបន្តទំនាក់ទំនងចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
Definitely.
ច្បាស់ណាស់
Do you still remember Xixi?
នៅចាំ Xixi ទេ?
Why bring her up all of a sudden?
ហេតុអ្វីបានជានាំនាងមកភ្លាមៗ?
At the night market today,
នៅផ្សាររាត្រីថ្ងៃនេះ
I ran into her while you were busy.
ខ្ញុំបានរត់ទៅរកនាង ខណៈពេលដែលអ្នករវល់។
I even chatted with her for a bit.
ខ្ញុំថែមទាំងបានជជែកជាមួយនាងបន្តិច។
How much do you still remember about her?
តើ​អ្នក​នៅ​ចាំ​នាង​បាន​ប៉ុន្មាន?
I just remember she had bad luck with people.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចាំថានាងមានសំណាងអាក្រក់ជាមួយមនុស្ស។
And she's a bit wary of men.
ហើយនាងមានការប្រុងប្រយ័ត្នបន្តិចចំពោះបុរស។
So she...
ដូច្នេះនាង...
I'm a bit tired.
ខ្ញុំ​ហត់​បន្តិច។
Let's talk tomorrow.
តោះនិយាយគ្នានៅថ្ងៃស្អែក។
Hello
ជំរាបសួរ
Xu Xin saw Xixi today.
Xu Xin បានឃើញ Xixi ថ្ងៃនេះ។
Do you remember?
តើអ្នកចាំទេ?
We're meeting Teacher Zhong today.
ថ្ងៃនេះយើងជួបលោកគ្រូ Zhong ។
Teacher Zhong.
លោកគ្រូ Zhong ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
We haven't seen each other much since graduation.
យើង​មិន​បាន​ជួប​គ្នា​ច្រើន​ទេ​តាំង​ពី​រៀន​ចប់។
We arranged this a few days ago.
យើងបានរៀបចំវាកាលពីប៉ុន្មានថ្ងៃមុន។
Let's go.
តោះទៅ។
Lu Ming, Xu Xin, it's been a long time.
Lu Ming, Xu Xin វាជាយូរយារណាស់មកហើយ។
Teacher Zhong, it's been a while.
លោកគ្រូ Zhong មួយរយៈនេះ
Come in.
ចូលមក។
Xiaoya.
ស៊ាវយ៉ា។
My two students are here.
សិស្សរបស់ខ្ញុំពីរនាក់នៅទីនេះ។
Teacher Zhong, your home is beautiful.
លោកគ្រូ Zhong ផ្ទះអ្នកស្អាតណាស់។
It's all thanks to Xiaoya.
វាទាំងអស់អរគុណដល់ Xiaoya ។
She designed everything here.
នាងបានរចនាអ្វីៗនៅទីនេះ។
Seeing you both so happy now,
ឃើញអ្នកទាំងពីរសប្បាយចិត្តណាស់
puts my mind at ease.
ធ្វើឱ្យចិត្តខ្ញុំស្ងប់។
Teacher Zhong.
លោកគ្រូ Zhong ។
You and your wife are happy too.
អ្នក​និង​ប្រពន្ធ​ក៏​សប្បាយ​ចិត្ត​ដែរ។
Xiaoya majored in the same field as you.
Xiaoya រៀនជំនាញដូចគ្នាជាមួយអ្នក។
She dances too.
នាងក៏រាំដែរ។
Which university did your wife graduate from?
តើ​ភរិយា​របស់​អ្នក​បញ្ចប់​ការ​សិក្សា​ពី​សកលវិទ្យាល័យ​មួយ​ណា?
Same as you.
ដូចគ្នា​នឹង​អ្នក​ដែរ។
She graduated from Yingzhi University.
នាងបានបញ្ចប់ការសិក្សាពីសាកលវិទ្យាល័យ Yingzhi ។
She was three years behind you.
នាងនៅពីក្រោយអ្នកបីឆ្នាំ។
Xiaoya and I started dating after she graduated.
Xiaoya និង​ខ្ញុំ​ចាប់​ផ្តើម​ណាត់​ជួប​គ្នា​បន្ទាប់​ពី​នាង​រៀន​ចប់។
Do you still dance now?
តើអ្នកនៅតែរាំទេឥឡូវនេះ?
I haven't danced in a long time.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​រាំ​យូរ​មក​ហើយ។
Lu Ming, Xu Xin.
Lu Ming, Xu Xin ។
Stay for dinner later.
ស្នាក់នៅសម្រាប់អាហារពេលល្ងាចនៅពេលក្រោយ។
Try Xiaoya's cooking.
សាកល្បងធ្វើម្ហូបរបស់ Xiaoya ។
Help yourselves.
ជួយខ្លួនឯង។
Give it a taste.
ផ្តល់ឱ្យវានូវរសជាតិ។
Your wife's cooking is really delicious.
ធ្វើម្ហូបរបស់ប្រពន្ធអ្នកពិតជាឆ្ងាញ់ណាស់។
She learned it all after we got married.
នាងបានរៀនវាទាំងអស់បន្ទាប់ពីយើងរៀបការ។
Teacher Zhong always says,
លោកគ្រូ Zhong តែងតែនិយាយថា
If you can't win a man's stomach,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចឈ្នះក្រពះរបស់មនុស្ស,
you can't win his heart.
អ្នកមិនអាចឈ្នះបេះដូងរបស់គាត់បានទេ។
I remember the first time I met Xiaoya,
ខ្ញុំចាំបានថាជាលើកដំបូងដែលខ្ញុំបានជួប Xiaoya
I went to see her perform Swan Lake.
ខ្ញុំបានទៅមើលនាងសម្តែង Swan Lake ។
Back then, my eyes
ត្រលប់មកវិញភ្នែករបស់ខ្ញុំ
were glued to her.
ត្រូវបានស្អិតជាប់ជាមួយនាង។
Even now.
សូម្បីតែឥឡូវនេះ។
At that time,
នៅពេលនោះ
she hadn't graduated yet, right?
នាងមិនទាន់បានបញ្ចប់ការសិក្សាទេមែនទេ?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Since then,
ចាប់តាំងពីពេលនោះមក
I've admired her ever since.
ខ្ញុំបានកោតសរសើរនាងតាំងពីពេលនោះមក។
Alright, Teacher Zhong, that's enough.
ជាការប្រសើរណាស់លោកគ្រូ Zhong គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
It's getting a bit cheesy.
វា​មាន​ជាតិ​ជូរ​បន្តិច។
You still call him Teacher Zhong.
អ្នកនៅតែហៅគាត់ថាគ្រូ Zhong ។
Just like before.
ដូចពីមុន។
That's nice.
ល្អណាស់។
Teacher Zhong
លោកគ្រូ Zhong
Lu Ming asked you
Lu Ming បានសួរអ្នក។
how you bought the painting in the guest room.
របៀបដែលអ្នកទិញគំនូរនៅក្នុងបន្ទប់។
Then I have a great place to recommend to him.
បន្ទាប់​មក ខ្ញុំ​មាន​កន្លែង​ដ៏​ល្អ​មួយ​ដើម្បី​ណែនាំ​គាត់។
You like Marquez too?
តើអ្នកចូលចិត្ត Marquez ដែរទេ?
Teacher Zhong recommended this to me.
លោកគ្រូ Zhong បានណែនាំរឿងនេះដល់ខ្ញុំ។
But I prefer that other one,
ប៉ុន្តែខ្ញុំចូលចិត្តមួយទៀត
"Love in the Time of Cholera."
"ស្នេហាក្នុងគ្រាអាសន្នរោគ" ។
After reading it, I realized
បន្ទាប់ពីអានវាខ្ញុំយល់
there is such pure
មានភាពបរិសុទ្ធបែបនេះ
and unwavering love in this world.
និងសេចក្តីស្រឡាញ់ដែលមិនផ្លាស់ប្តូរនៅក្នុងពិភពលោកនេះ។
It changed me.
វាបានផ្លាស់ប្តូរខ្ញុំ។
Have you read this book too?
តើអ្នកបានអានសៀវភៅនេះទេ?
When I was in college,
ពេលខ្ញុំរៀននៅមហាវិទ្យាល័យ
he recommended it to me as well.
គាត់បានណែនាំវាដល់ខ្ញុំផងដែរ។
What's wrong, Xu Xin?
Xu Xin មានរឿងអី?
You still seem unsettled.
អ្នក​នៅ​តែ​ហាក់​ដូច​ជា​មិន​បាន​ដោះស្រាយ។
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
Lu Ming.
លូ មីង។
That day...
ថ្ងៃនោះ...
When I was by the washing machine,
ពេលខ្ញុំនៅខាងម៉ាស៊ីនបោកគក់
why did you suddenly show up next to me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្រាប់តែបង្ហាញខ្លួននៅក្បែរខ្ញុំ?
I was working in the studio.
ខ្ញុំកំពុងធ្វើការនៅក្នុងស្ទូឌីយោ។
I heard something and came up.
ខ្ញុំបានលឺអ្វីមួយហើយក៏ចេញមក។
I saw you standing there, lost in thought.
ខ្ញុំឃើញអ្នកឈរនៅទីនោះ វង្វេងក្នុងគំនិត។
Is there a problem?
មានបញ្ហាមែនទេ?
Were you alone in the studio?
តើអ្នកនៅម្នាក់ឯងក្នុងស្ទូឌីយោទេ?
I like working late at night.
ខ្ញុំចូលចិត្តធ្វើការនៅពេលយប់។
After you go to sleep,
បន្ទាប់ពីអ្នកចូលគេង,
I always go there alone.
ខ្ញុំតែងតែទៅទីនោះតែម្នាក់ឯង។
Did you forget?
តើអ្នកភ្លេចទេ?
But that day,
ប៉ុន្តែនៅថ្ងៃនោះ
I saw a yellow raincoat in the washing machine.
ខ្ញុំបានឃើញអាវភ្លៀងពណ៌លឿងនៅក្នុងម៉ាស៊ីនបោកគក់។
Why did it disappear later?
ហេតុអ្វីបានជាវាបាត់នៅពេលក្រោយ?
There was no such clothing.
មិនមានសម្លៀកបំពាក់បែបនេះទេ។
I saw it.
ខ្ញុំបានឃើញវា។
There was blood on that raincoat.
មានឈាមនៅលើអាវភ្លៀងនោះ។
I've told you many times,
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកច្រើនដងហើយ
there was never anything in the washing machine,
មិនមានអ្វីនៅក្នុងម៉ាស៊ីនបោកគក់,
especially not a bloodstained raincoat.
ជាពិសេសមិនមែនជាអាវភ្លៀងដែលប្រឡាក់ដោយឈាម។
I really saw it.
ខ្ញុំពិតជាបានឃើញវា។
It was that girl's blood.
វាជាឈាមរបស់ក្មេងស្រីនោះ។
She...
នាង...
She was killed.
នាងត្រូវបានគេសម្លាប់។
Stop talking.
ឈប់និយាយ។
That's all in your imagination.
នោះហើយជាទាំងអស់នៅក្នុងការស្រមើលស្រមៃរបស់អ្នក។
But I really saw it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំពិតជាបានឃើញវា។
No buts.
គ្មាន​ប៊ូតុង។
Xu Xin.
Xu Xin ។
Dr. Xu said
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Xu បាននិយាយ
your brain suffered memory loss from the car accident.
ខួរក្បាលរបស់អ្នកទទួលរងការបាត់បង់ការចងចាំពីគ្រោះថ្នាក់ចរាចរណ៍។
It's normal to have some memory confusion.
វាជារឿងធម្មតាទេដែលមានការច្របូកច្របល់នៃការចងចាំ។
That's perfectly normal.
នោះជារឿងធម្មតាឥតខ្ចោះ។
Please don't be like this anymore.
សូមកុំធ្វើបែបនេះតទៅទៀត។
What's wrong, Xu Xin?
Xu Xin មានរឿងអី?
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
It's fine.
មិនអីទេ។